♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪المرور حيث تتساقط الأوراق وتذبل الزهور♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪الصدفة على النجوم المتساقطة والأضواء الشمالية♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪في هذه اللحظة، أستعير الريح♪
♪To set sail for distant seas♪
♪للإبحار إلى البحار البعيدة♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪تدور الشائعات بالقرب من أذني♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪يضحك البعض ويقولون أن أحلامي جامحة♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ولكنني لن أغير طموحاتي الأصلية♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪حتى لو كان ذلك يعني الاصطدام بالحائط♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪أعلم أن الطريق إلى النمو يجلب الألم♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ما زلت متمسكًا بالحلم الذي أعتز به♪
♪Never have I thought to yield♪
♪لم أفكر أبدًا في الاستسلام♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪الشباب هو من المفترض أن يقف في وجه العالم♪
♪I've always longed♪
♪لقد تمنيتها دائما♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪الوقوف على أعلى قمة♪
♪I've always wished♪
♪لقد تمنيت دائما♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪لأعبر نهرًا واسعًا وعميقًا♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪في الظلام، انظر إلى الأعلى لترى السماء تصبح صافية♪
♪Unyielding♪
♪لا يلين♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪الفراشة المولودة من شرنقتها يجب أن تطير♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪مثل الخيزران الذي ينبت، أطارد الأحلام من خلال المشقة♪
♪Return to me, my dream♪
♪ارجع إليّ يا حلمي♪
♪Unyielding♪
♪لا يلين♪
♪My pure heart stays the same♪
♪قلبي النقي يبقى كما هو♪
♪You must face the wind♪
♪يجب عليك مواجهة الريح♪
♪And go where your heart leads♪
♪واذهب إلى حيث يقودك قلبك♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪احتضن ضوء القمر الذي ينتمي إليك♪
♪In the dark♪
♪في الظلام♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=رحلة إلى هايهون، الموسم الثاني=
=Episode 7=
=الحلقة 7=
You're still alive.
أنت لا تزال على قيد الحياة.
I'm truly glad.
أنا سعيد حقا.
You've recovered.
لقد تعافيت.
I'm glad, too.
أنا سعيد أيضاً.
People
الناس
sometimes having a dream
في بعض الأحيان يكون لدي حلم
isn't a bad thing.
ليس شيئا سيئا.
All these years,
كل هذه السنوات،
I've imagined you living far away.
لقد تخيلتك تعيش بعيدا.
It's just that you and I
إنه فقط أنت وأنا
would never meet again.
لن نلتقي مرة أخرى أبدًا.
We were just one step from taking Huo Guang.
كنا على بعد خطوة واحدة فقط من الاستيلاء على هوو قوانغ.
Why did you back down?
لماذا تراجعت؟
Why would I ever back down?
لماذا أتراجع؟
It's just that I heard news at the time
فقط أنني سمعت أخبارًا في ذلك الوقت
that he'd sent troops to wipe you out.
أنه أرسل قوات للقضاء عليك.
I offered to abdicate if he would call off the attack.
لقد عرضت عليه التنازل عن العرش إذا أوقف الهجوم.
He agreed.
لقد وافق.
He sent the order to retreat.
أرسل الأمر بالتراجع.
But later, I heard that Wucheng Village
ولكن في وقت لاحق، سمعت أن قرية ووتشنغ
was awash in blood
كان غارقًا في الدماء
and engulfed in fire.
وأغرقته النيران.
By then, it was all too late.
وبحلول ذلك الوقت، كان الوقت قد فات.
When we arrived in Wucheng Village,
عندما وصلنا إلى قرية ووتشنغ،
Zhang Sheng was already there.
وكان تشانغ شنغ هناك بالفعل.
As we stood our ground,
بينما كنا واقفين على أرضنا،
a group in Western Regions garb appeared.
ظهرت مجموعة ترتدي زي المناطق الغربية.
Everyone suddenly turned on each other.
فجأة تحول الجميع ضد بعضهم البعض.
And I...
وأنا...
I somehow blacked out.
لقد فقدت الوعي بطريقة أو بأخرى.
What about my brothers then?
ماذا عن إخوتي إذن؟
I truly had no idea.
لم يكن لدي أي فكرة حقًا.
Only when I woke did I learn His Majesty saved me.
فقط عندما استيقظت علمت أن جلالته أنقذني.
He did a good deed that day.
لقد فعل عملاً صالحاً في ذلك اليوم.
Later, I heard you went to the Village
في وقت لاحق، سمعت أنك ذهبت إلى القرية
and even ran into danger.
وحتى واجهت خطرًا.
Thank heavens, you ended up safe.
الحمد لله أنك انتهيت بسلامة.
So...
لذا...
It was you who summoned Lord Xu.
لقد كنت أنت الذي استدعى اللورد شو.
And His Majesty.
وجلالته.
I spent years nursing my wounds
لقد قضيت سنوات في علاج جروحي
to repay him for saving my life.
لأسدد له ثمن إنقاذ حياتي.
I even served as an official in Chang'an for years.
لقد عملت كمسؤول في تشانغآن لسنوات.
It was only right.
لقد كان هذا صحيحا.
So the scar on your neck...
لذا فإن الندبة على رقبتك...
Was from that time in Wucheng Village.
كان من ذلك الوقت في قرية ووتشنغ.
This time I returned,
هذه المرة عدت
not just because someone meant you harm.
ليس فقط لأن شخصًا ما كان يقصد إيذاءك.
The Western Regions traders then...
تجار المناطق الغربية بعد ذلك...
I suspect they are tied to this.
أظن أنهم مرتبطون بهذا.
I must uncover the truth,
يجب أن أكشف الحقيقة،
set your mind at ease,
أريح بالك،
and give our brothers of Changyi
وأعطي إخواننا في تشانغي
the justice.
العدالة.
I believe you.
واعتقد انكم.
Come, give him the antidote.
تعال، أعطه الترياق.
- Done. - Next one.
- تم. - التالي.
- That way. - Open your mouth.
- من هنا. - افتح فمك.
Lock them all in prison.
أحبسهم جميعا في السجن.
- Come. - Gather for detox.
- تعالوا. - اجتمعوا للتخلص من السموم.
In a safe refuge.
في ملجأ آمن.
Treat them well with food and drink.
عاملهم جيداً بالطعام والشراب.
- Open your mouth. - Move.
- افتح فمك. - تحرك.
I want to work.
أريد أن أعمل.
I want gold.
أريد الذهب.
See that they're cared for attentively.
تأكد من الاهتمام بهم بعناية.
No mistakes are allowed.
لا يسمح بالأخطاء.
Understood.
مفهومة.
I want gold.
أريد الذهب.
I want to work.
أريد أن أعمل.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I'll handle workers' matters well.
سأتعامل مع أمور العمال بشكل جيد.
With you here,
معك هنا
I feel at ease.
أنا أشعر بالراحة.
Here's the list of poisoned workers.
وهنا قائمة العمال المسمومين.
Ten days of detox treatment.
عشرة أيام من علاج السموم.
Once their health improves,
بمجرد تحسن صحتهم،
give each of them a comfort payment.
أعط كل واحد منهم مبلغًا من المال كنوع من الراحة.
That's very thorough of you.
هذا شامل جدًا منك.
I'm not done yet.
لم أنته بعد.
His... His...
له... له...
His what?
ماذا له؟
- What? - A letter from His Majesty.
- ماذا؟ - رسالة من جلالته.
Heng, you've gone far away.
هينج، لقد ذهبت بعيدًا.
I keep you close in my thoughts.
أنا أبقيك قريبًا في أفكاري.
Whenever state affairs grow heavy,
كلما أصبحت شؤون الدولة ثقيلة،
I long for you by my side
أنا مشتاق إليك بجانبي
to offer counsel and strategy.
لتقديم المشورة والاستراتيجية.
May you return at the earliest time.
نرجو أن تعود في أقرب وقت.
Go back to your Chang'an.
عد إلى تشانغآن الخاص بك.
Someone misses you there.
هناك شخص يفتقدك هناك.
Marquis, that's just...
ماركيز، هذا فقط...
Childish.
طفولي.
You…
أنت…
(Haihun Marquis's Mansion)
(قصر هايون ماركيز)
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
You don't seem very polite.
لا يبدو أنك مهذب للغاية.
Can't I just drop by?
هل يمكنني المرور فقط؟
Wherever you go, I'll go with you.
أينما ذهبت، سأذهب معك.
I'm going to sleep.
سأذهب للنوم.
Hey, Heng.
مهلا، هينج.
Where are you going this late?
إلى أين أنت ذاهب في هذا الوقت المتأخر؟
Haihun isn't like Chang'an.
هايهون ليس مثل تشانغآن.
It's not safe at night.
إنه ليس آمنًا في الليل.
Childish.
طفولي.
Ah.
اه.
Why are you heading back?
لماذا أنت متجه للخلف؟
Please.
لو سمحت.
Go, go, go.
إذهب! إذهب! إذهب.
(Are you there?)
(هل أنت هناك؟)
(Yeah.)
(نعم.)
(Come.)
(يأتي.)
(Yuzhang)
(يوتشانغ)
Heng, you look well this morning.
هينج، تبدو بخير هذا الصباح.
Having breakfast all to yourself?
تناول وجبة الإفطار لنفسك فقط؟
Heng.
هنغ.
How's the pigeon soup? Tasty?
كيف شوربة الحمام؟ لذيذة؟
Not bad.
ليس سيئًا.
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
This pigeon was quite nimble.
لقد كان هذا الحمام سريعًا جدًا.
It soared and wheeled in the sky,
لقد ارتفع ودار في السماء،
yet ended up as today's delicacy.
ولكن انتهى به الأمر إلى أن يصبح طعامنا المفضل اليوم.
It's like certain pieces of news,
إنه مثل بعض الأخبار،
passed from one to another,
انتقلت من واحد إلى آخر،
and in the end,
وفي النهاية،
turning into a warm bowl of soup like this,
تتحول إلى وعاء دافئ من الحساء مثل هذا،
right into my mouth.
مباشرة في فمي.
Liu He.
ليو هي.
Lord Wang, I finally found you.
يا سيد وانغ، لقد وجدتك أخيرا.
Imperial Guard Commander
قائد الحرس الإمبراطوري
of the Huben Army, Wang Heng,
من جيش هوبن، وانغ هينغ،
receive the imperial decree.
تلقي المرسوم الإمبراطوري.
Decree to the Imperial Guard Commander Wang Heng.
مرسوم إلى قائد الحرس الإمبراطوري وانغ هينغ.
We hear Xiqiang has ended their feud
سمعنا أن شي تشيانغ أنهى عداوته
and now seek alliance to invade.
والآن ابحث عن التحالف للغزو.
This is a true threat at heart.
وهذا تهديد حقيقي في القلب.
If they join hands with the Xiongnu,
إذا تعاونوا مع شيونغنو،
it may endanger the State.
قد يشكل ذلك خطرا على الدولة.
It troubles me greatly.
إنه يقلقني كثيرًا.
Wang Heng,
وانغ هينج,
the post of Great General
منصب الجنرال العظيم
remains open for you.
يبقى مفتوحا لك.
Only veterans like Zhao Chongguo can serve.
فقط المحاربون القدامى مثل Zhao Chongguo يمكنهم الخدمة.
Yet your skill is unmatched.
ومع ذلك فإن مهاراتك لا مثيل لها.
I often recall you at my side as my aide
أتذكرك دائمًا بجانبي كمساعد لي
and feel deep gratitude.
وأشعر بالامتنان العميق.
I long for your return.
أنا مشتاق لعودتك.
Hasten back to court
العودة بسرعة إلى المحكمة
and share the burdens with me.
وتقاسم الأعباء معي.
Let us govern the realm together.
دعونا نحكم المملكة معًا.
I shall obey Your Majesty's will.
سأطيع إرادة جلالتك.
Good soup.
حساء جيد.
This longing, this yearning…
هذا الشوق، هذا الشوق...
Such a heartfelt imperial decree…
مثل هذا المرسوم الإمبراطوري الصادق ...
Even as a bystander, it gives me chills.
حتى كشاهد، فإنه يجعلني أشعر بالقشعريرة.
Lord Sun,
اللورد الشمس،
don't you find it a bit bittersweet?
ألا تجد الأمر مريرًا بعض الشيء؟
Uh… we live rather close.
أوه... نحن نعيش بالقرب إلى حد ما.
Sending messages by pigeon
إرسال الرسائل عن طريق الحمام
is far too much trouble.
يعتبر هذا مشكلة كبيرة جدًا.
So I delivered
لذلك قمت بالتسليم
the imperial decree to you.
المرسوم الإمبراطوري لك.
No talk of pigeons.
لا حديث عن الحمام.
Come now, Lord Sun,
تعال الآن يا رب الشمس،
it's no trouble,
لا مشكلة
not in the slightest.
لا على الإطلاق.
An hour is all it takes.
ساعة واحدة هي كل ما يتطلبه الأمر.
Oh dear,
يا عزيزي،
this imperial decree holds perfect authority.
يتمتع هذا المرسوم الإمبراطوري بسلطة كاملة.
You'd best head back.
من الأفضل أن تعود.
Let General Zhao go instead.
دع الجنرال تشاو يذهب بدلاً من ذلك.
General Zhao is already seventy.
الجنرال تشاو أصبح عمره سبعين عامًا بالفعل.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
He can take them on.
بإمكانه أن يأخذهم.
I'll reply to His Majesty.
سأرد على جلالته.
Alright, got it.
حسنا، حصلت عليه.
Oh, by the way.
اوه، بالمناسبة.
Li Zhong has agreed to confess.
وافق لي تشونغ على الاعتراف.
He'll meet you alone, with his medicine chest.
سوف يقابلك وحدك، مع صندوق أدويته.
Alright.
على ما يرام.
You may go now.
يمكنك الذهاب الآن.
Yes.
نعم.
Uncle Li.
العم لي.
I've brought you your medicine chest.
لقد أحضرت لك صندوق أدويتك.
Have a seat.
خذ مقعدا.
This is
هذا هو
the antidote recipe for Mishenfu.
وصفة الترياق لميشينفو.
The guards at the ancient tomb before,
الحراس عند القبر القديم من قبل،
including their leader, took this,
بما في ذلك زعيمهم، أخذوا هذا،
so they didn't get poisoned.
حتى لا يتعرضوا للتسمم.
You must keep it safe.
يجب عليك الحفاظ عليه آمنًا.
Thank you, Uncle Li.
شكرا لك عمي لي.
I'll plead with the Marquis for you.
سأتوسل إلى الماركيز من أجلك.
Lately…
مؤخرا…
My head's been acting up again.
لقد بدأ رأسي يتصرف بشكل غير طبيعي مرة أخرى.
Uncle Li.
العم لي.
Why are you doing this?
لماذا تفعل هذا؟
Who ordered you to do it?
من أمرك بفعل ذلك؟
Uncle Li, Uncle Li!
العم لي، العم لي!
My aim is precise.
هدفي دقيق.
There's no saving me.
لا يوجد انقاذ لي .
I can only atone to the Marquis with my life.
لا أستطيع أن أكفر عن خطايا الماركيز إلا بحياتي.
If you ever see my son,
إذا رأيت ابني يومًا ما،
give him the medicine chest.
أعطيه صندوق الدواء.
Go, quickly.
اذهب بسرعة.
Hurry, go.
اسرع، اذهب.
Haihun is no place for you.
هايهون ليس مكانا لك.
You can't...
لا يمكنك...
escape...
يهرب...
those from the Western Regions…
- القادمون من المناطق الغربية…
So that means,
وهذا يعني،
Li Qi is still alive.
لي تشي لا يزال على قيد الحياة.
I don't know.
لا أعرف.
I've already fallen to such a state,
لقد وصلت بالفعل إلى مثل هذه الحالة،
yet someone still wants me dead.
ولكن لا يزال هناك من يريد قتلي.
Those from the west
أولئك من الغرب
tried to harm you in Wucheng Village 11 years ago.
لقد حاول إيذاءك في قرية ووتشنغ منذ 11 عامًا.
My life's worth nothing now.
حياتي لا تساوي شيئا الآن.
What could they want?
ماذا يريدون؟
They're after the Qilin spell.
إنهم وراء تعويذة تشيلين.
First, they got the Qilin from the Huo Clan.
أولاً، حصلوا على تشيلين من عشيرة هوو.
After the fall of the Huo Clan,
بعد سقوط عشيرة هوو،
I investigated the matter in Chang'an.
لقد قمت بالتحقيق في الأمر في تشانغآن.
In the end, I only seized half the Qilin.
في النهاية، تمكنت من الاستيلاء على نصف الكيلين فقط.
And you?
وأنت؟
Aren't you also after the other half?
ألا تريد النصف الآخر أيضًا؟
Will you give it a rest?
هل ستعطيها قسطا من الراحة؟
Can I survive this calamity?
هل أستطيع النجاة من هذه الكارثة؟
Of course you can.
بالطبع يمكنك ذلك.
After that, how long will I have left?
بعد ذلك كم من الوقت سوف يتبقى لي؟
Why would you ask that?
لماذا تسأل ذلك؟
After going through all this,
بعد المرور بكل هذا،
my body's not what it used to be.
جسدي لم يعد كما كان في السابق.
Just be straight with me.
فقط كن صريحا معي.
You'll live a long, blessed life.
سوف تعيش حياة طويلة ومباركة.
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
Look at those stars up there.
أنظر إلى تلك النجوم هناك.
They're linked into a shape.
لقد تم ربطهم في شكل واحد.
Doesn't it look like a lion?
ألا يبدو كأنه أسد؟
That's your destiny star.
هذا هو نجم مصيرك.
Lion?
الأسد؟
Looks more like an ox to me.
يبدو لي أنه يشبه الثور أكثر.
It's more like a horse from here.
إنه مثل الحصان من هنا.
And it's got chains all over it.
وقد حصلت على سلاسل في كل مكان.
Like it's bound.
كأنه ملزم.
What chains?
ما هي السلاسل؟
It's clearly surrounded by stars.
من الواضح أنها محاطة بالنجوم.
The starlight is dazzling.
ضوء النجوم مبهر.
It means you'll have a long
وهذا يعني أنك سوف تحصل على فترة طويلة
and prosperous life.
وحياة مزدهرة.
What kind of theory is that?
ما نوع هذه النظرية؟
Astrology from the west.
علم التنجيم من الغرب.
Star sign studies.
دراسات الأبراج.
Lord Wang, Marquis.
اللورد وانغ، ماركيز.
Lord Sun, have you found anything?
يا سيد الشمس هل وجدت شيئا؟
I came precisely to report on this.
لقد جئت خصيصا للإبلاغ عن هذا.
These days, my colleagues and I
في هذه الأيام، أنا وزملائي
worked day and night,
عملت ليلًا ونهارًا،
neglecting sleep and meals,
إهمال النوم والوجبات،
burning the midnight oil.
حرق زيت منتصف الليل.
Just tell me, did you or not?
فقط أخبرني، هل فعلت ذلك أم لا؟
We found nothing.
لم نجد شيئا.
You've worked hard, Lord Sun.
لقد عملت بجد، يا رب الشمس.
It is merely my duty.
إنه مجرد واجبي.
I cannot turn away.
لا أستطيع أن أبتعد.
Ah, Lord Sun.
أه، يا رب الشمس.
Physician Li served me for years.
لقد خدمني الطبيب لي لسنوات.
Though he made mistakes,
على الرغم من أنه ارتكب أخطاء،
I must trouble you still
لا يزال يتعين علي أن أزعجك
to see to his burial with care.
أن نحرص على دفنه بعناية.
Rest assured, Marquis.
اطمئن يا ماركيز.
I'll take care of it.
سأعتني بالأمر.
Li Zhong's final words:
الكلمات الأخيرة للي تشونغ:
the enemy is strong
العدو قوي
and hide in the dark.
والاختباء في الظلام.
We don't know what dangers await us.
نحن لا نعلم ما هي المخاطر التي تنتظرنا.
The safest course
المسار الأكثر أمانًا
is to return to Chang'an with me.
هو العودة إلى تشانغآن معي.
His Majesty summoned you.
لقد استدعاك جلالته.
But I wish to go back with you.
ولكنني أرغب في العودة معك.
Yuzhang is dangerous right now.
يوتشانغ خطير الآن.
You're the Imperial Guard Commander,
أنت قائد الحرس الإمبراطوري،
yet you're so timid.
ولكنك خجول جداً.
Here, take this.
هنا، خذ هذا.
I can't give you the official seal.
لا أستطيع أن أعطيك الختم الرسمي.
I simply think you're like that turtle,
أعتقد ببساطة أنك مثل تلك السلحفاة،
always hiding your head.
إخفاء رأسك دائمًا
You're the one who's like a turtle.
أنت الشخص الذي يشبه السلحفاة.
For the sake of your long life,
من أجل عمرك الطويل،
don't blame me.
لا تلومني.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Bookworm.
دودة الكتب.
How dare you seize me!
كيف تجرؤ على الاستيلاء علي!
Yes, I'm seizing you. Now move.
نعم، أنا أمسك بك. تحرك الآن.
Move.
يتحرك.
Hyah!
هيا!
Lord Wang, if you take the Marquis away,
اللورد وانغ، إذا أخذت الماركيز بعيدًا،
how am I to explain this to His Majesty?
كيف يمكنني أن أشرح هذا لجلالته؟
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪شاهد العاصفة؛ استمع إلى صوت هطول المطر في الليل♪
♪Till the light of dawn♪
♪حتى ضوء الفجر♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪حقيقة لا يمكن التحدث بها♪
♪Right and wrong matter♪
♪الصواب والخطأ مهمان♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ولكن لا أستطيع اتخاذ الاختيار الصحيح♪
♪The lost player in the game♪
♪اللاعب الخاسر في اللعبة♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪لقد اتخذت خطوة بسبب تقلب القدر♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪لقد ضاع طريق العودة، ولم يبق مكان للعودة♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪استعارة الدورات التي لا نهاية لها♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪القتال من أجل الحصول على النتيجة الأكثر مثالية♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪كيفية تتبع الخيوط واتباع السبب والنتيجة♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪البحث عن استراتيجية خالية من العيوب♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪كيفية التحرر من هذا القفل المقدر وغير المتوقع♪
♪To live so as to shake the world♪
♪العيش من أجل هز العالم♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪مع هذه الرحلة، اكتسبت حافة أكثر شراسة♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪لقد خططت قبل أن أتصرف مرات لا تحصى♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪خطر قاتل تحول إلى مزحة♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪من خلال هذا الطريق، أشاهد الصعود والهبوط الذي لا نهاية له♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪في الفصول تكمن عصور من الاضمحلال والازدهار♪
♪Let us meet again♪
♪دعونا نلتقي مرة أخرى♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪مسار واحد سريع، ومسار آخر مريح♪